<p>قرار وزير المالية
رقم ٢٨٧ لسنة ٢٠٢٥
بتعديل بعض أحكام اللائحة التنفيذية لقانون الضريبة على القيمة المضافة الصادرة بقرار وزير المالية رقم ١٦ لسنة ٢٠١٧</p>
<p>وزير المالية:</p>
<ul>
<li>بعد الإطلاع على قانون الضريبة على القيمة المضافة الصادر بالقانون رقم ٦٦ لسنة ٢٠١٦،</li>
<li>وعلى قانون الإجراءات الضريبية الموحد الصادر بالقانون رقم ٢٠٦ لسنة ٢٠٢٠، ولائحته التنفيذية،</li>
<li>وعلى اللائحة التنفيذية لقانون الضريبة على القيمة المضافة الصادرة بقرار وزير المالية رقم ١٦ لسنة ٢٠١٧،</li>
<li>وبناءً على ما ارتآه مجلس الدولة.</li>
</ul>
<p>قرر
(المادة الأولى)
يستبدل بنص تعريف &quot;المدخلات غير المباشرة&quot; الوارد في المادة (١) وبنصي المادتين (٢٩)، و(٣٤) من اللائحة التنفيذية لقانون الضريبة على القيمة المضافة الصادرة بقرار وزير المالية رقم ١٦ لسنة ٢٠١٧ النصوص الآتية:</p>
<p>مادة (١):
&quot;المدخلات غير المباشرة: التكاليف التي تحملها المكلف بشكل غير مباشر المتعلقة ببيع سلعة أو أداء خدمة خاضعة للضريبة ومنها التكاليف الإنشائية، والتكاليف التمويلية، وتكاليف الإنتاج والتسعير غير المباشرة، وتكاليف البيع والتوزيع، والمصروفات الإدارية والعومية.&quot;</p>
<p>مادة (٢٩):
&quot;للمسجل خصم الضريبة السابق سدادها على مدخلاته من رصيد المخزون السلمي في تاريخ تسجيله أو في تاريخ إخضاع مبيعاته من السلع والخدمات للضريبة، وفقاً للضوابط والشروط الآتية:
١- إمساك دفاتر وحسابات منتظمة.
٢- حيازة أصول فواتير الشراء الضريبية أو شهادة الإجراءات الجمركية وإيصال سداد الضريبة للجمركي، بحسب الأحوال.
٣- تقديم بيان بالمخزون السلمي على نموذج (١٢٣ ض.ق.م)، في الحالتين الآتيتين:
أ- في تاريخ التسجيل، وذلك رفقة طلب التسجيل.
ب- في تاريخ إخضاع مبيعاته من السلع والخدمات للضريبة، وذلك خلال المدة التي يحددها رئيس المصلحة.&quot;</p>



<p>٤- لا تكون الضريبة السابق سدادها على المدخلات قد تم إدراجها ضمن التكاليف، إلا إذا أجريت التسوية المحاسبية والضريبية اللازمة وقدم ما يفيد ذلك للمصلحة خلال مدة لا تتجاوز سنة من تاريخ الشراء أو الاستيراد.
٥- أن يكون المخزون السلعي متلقفاً ببيع سلعة أو أداء خدمة خاضعة للضريبة.</p>
<p>مادة (٣٤):
&quot;في تطبيق أحكام المادة (٣٣) من القانون، تعتبر خدمات ذات طبيعة مستمرة الخدمات التي تؤدى بصفة منتظمة وغير متقطعة لتحقيق احتياجات المستفيدين منها، وال الصادر بها فواتير إلكترونية أو إيصال إلكتروني.
وتعد من الخدمات ذات الطبيعة المستمرة ما يأتي:
١- خدمات الاتصالات والفناكس.
٢- خدمات النظافة والحراسة.
٣- خدمات نقل البضائع والمواد.
٤- خدمات المقاولات وأعمال التشييد والبناء، وهي الخدمات التي تتضمن أعمال التوريد والتركيب معًا، والصدر بها فواتير إلكترونية أو إيصال إلكتروني بناءً على المستخلص المعتمد من الاستشاري، ومنها:
أ- أعمال المباني.
ب- أعمال الأساسات.
ج- أعمال الإنشاءات المعدنية.
د- الأعمال التكميلية (التخصصية).
ه- أعمال الطرق والكهرباء والسكك الحديدية والمطارات وأعمال الاتفاق.
و- محطات وشبكات المياه، والصرف الصحي، وشبكات الغاز، والوقود.
ز- أعمال الأشغال العامة ومحطات القوى المائية والحرارية.
ح- الأعمال البحرية والنهائية وإنشاء الآبار.
ط- الأعمال الكهروميكانيكية والإلكترونية وشبكات الاتصالات.
ى- أعمال محطات الطاقة الجديدة والمتجددة والطاقة الشمسية.&quot;</p>
<p>(المادة الثانية)
تنضاف فقرة جديدة إلى البند (٤) من المادة (٣٤ مكررا)، ومادة جديدة برقم (٤٥ مكرراً) إلى اللائحة التنفيذية لقانون الضريبة على القيمة المضافة المشار إليها ، تنصهما الآتي:</p>




<p>مادة (٢٤) مكررًا/بند ٤ / فقرة جديدة:
&quot;وفي حالة شراء أو ورود خطوط الإنتاج مفككة أو على شحنات مجزأة، فيبدأ تعليق أداء الضريبة من تاريخ شراء آخر جزء من السوق المحلية أو من تاريخ الإفراج عن آخر شحنة من الجمرك بحسب الأحوال.&quot;</p>
<p>مادة (٤٥) مكررًا:
&quot;في تطبيق أحكام الفقرة الثانية من المادة الثالثة من القانون رقم ١٥٧ لسنة ٢٠٢٥ بتعديل بعض أحكام قانون الضريبة على القيمة المضافة المشار إليه، ثُمَّ ضريبة الجداول المنصوص عليها في المسلسلين رقمي (٣/ج، د) و(٤) من البند &quot;ثانيًا&quot; من جدول السلع والخدمات المرافق لقانون الضريبة على القيمة المضافة المشار إليه بنسبة (١٥%) سنويًا بدءاً من ١/١/٢٠٢٦ ولدّة ثلاث سنوات، وتُخفض هذه النسبة إلى (١٢%) سنويًا بدءاً من ١/١/٢٠٢٩.&quot;.</p>
<p>(المادة الثالثة)
يُنشر هذا القرار في الوقائع المصرية، ويُعمل به من اليوم التالي لتاريخ نشره.</p>
<p>وزير المالية
أحمد كجوك</p>
<p>صدر في: ٢٥/٨/٢٠٢٥</p>

